Ebitengine 游戏开发者大赛是由 Ebitengine 社区组织的为期两周的活动，从2023年6月15日开始，任何人都可以通过构建基于秘密主题的游戏来展示您的 Ebitengine 游戏。

秘密主题将于2023年6月15日17:07:14 0900 (北京时间2023年6月15日16:06:14)（Ebitengine初始提交的时间戳）公布😉，这是您开始制作游戏的时间，您可以在该日期之后的两周内随时提交游戏。

现在，主题建议仍然开放，您可以在此匿名提交您的想法：https://forms.gle/QBtPPYMjUyFSG3ZY6

是 Ebitengine 的新手？加入我们的 Discord 社区，这里有活跃的讨论，包括关于这个比赛的讨论，所以带上你的话题、问题、想法并参与其中吧！

这是一个社区游戏开发者大赛，请遵守Go社区行为准则。

在这里，您可以查看去年比赛的参赛作品：Ebitengine 游戏开发者大赛1：结果，这里还有一些使用 Ebitengine 制作的游戏。

比赛规则： 您的提交必须使用Ebitengine编写 它必须与主题相关 游戏代码必须是开源的，以便其他人可以从中学习

详情： 
问：我可以与团队合作还是必须独自工作？
答：允许团队提交，团队可以任意大小。如果您还没有队友，可以在Discord上询问是否有人想加入您。

问：我必须组建团队才能参加吗？
答：不，如果您愿意，您也可以独自工作，我们中的很多人都会这样做。

问：我可以提交之前制作的游戏吗？
答：不行，为了保持比赛公平，您必须在提交期间（6月15日至29日）制作游戏。

问：我可以使用现有的资源吗？
答：是的，您可以使用预先制作的资源，但我们鼓励您制作自己的资源。制作自己游戏的艺术和声音是创作过程中令人兴奋的部分，但我们不希望这成为参加比赛的障碍，因此使用适当许可的资源是可以的！

问：我可以使用除Ebitengine之外的外部库吗？
答：是的，寻找与Ebitengine配合良好的有用库的好地方是awesome-ebiten列表。

问：如果我以前从未使用过Go或Ebitengine怎么办？
答：太好了，这是尝试它们的完美机会，初学者也欢迎！
第一步：加入我们的Discord社区并打招呼，那是获取帮助、支持和灵感的最佳地方，特别是当您刚开始时。如果您已经了解其他编程语言，可以通过Go之旅熟悉Go，并在Ebitengine示例页面上查看一些示例Ebitengine代码。如果您是编程新手，Go将是您的第一种语言，那么这可能会非常具有挑战性，但不是不可能，特别是如果您提前练习一下，所以一定要尝试！

问：如果我有一个未在此处回答的问题怎么办？
答：请加入我们的Discord聊天，并在#game-jam频道中提问，我们非常开放！

排名标准： 提交期结束后（6月29日），将有一个为期两周的期间，我们可以玩彼此的游戏并根据以下标准对其进行评分：

主题解释 图形→游戏的视觉设计 音频→包括音乐和声音效果 游戏玩法→游戏机制有多有趣 创新→😉 每个标准的获胜者将在评分期结束后（7月13日）公布，以及总体获胜者。别忘了，制作和玩游戏比获胜更重要。

如何参加： 在itch.io上加入Ebitengine游戏开发者大赛2023 基于6月15日公布的主题创建游戏 通过itch.io提交您的游戏 玩其他人的提交并给出有建设性的评论

相关链接： 加入Ebitengine社区Discord服务器 在ebitengine.org上了解更多关于Ebitengine的信息